  
# Определение возраста покупателя по фотографии

### Использованные инструменты

Keras, pandas, Matplotlib

### Ключевые особенности

Компьютерное зрение (CV), обработка изображений

### Описание задачи

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

### Общий вывод

Был проведён исследовательский анализ данных. Его результаты:

1. В нашем распоряжении имеется 7591 изображение людей разных возрастов.
2. Распределение по возрастам в датасете неравномерное, с несколькими пиками и провалами.
3. Качество изображений различное. Но при этом площадь, которую занимают лица людей на фото примерно одинакова.

Затем мы обучили модель ResNet50 и добились целевой метрики MAE на тесте, равной 5.9564. Это ниже необходимого значения MAE < 8 и ниже "отличного" значения MAE < 7.

Последние слои модели были написаны вручную. Применялось дообучение основной модели ResNet50. В качестве loss-функции использовалась функция MSE. В качестве оптимизатора использовался алгоритм Adam c learning rate = 0.0001.

Модель была обучена в течении 50 эпох, целевой показатель метрики был достигнут уже на 3-ей эпохе. В первую очередь, этого удалось достигнуть благодаря уменьшению скорости обучения оптимизатора Adam до 0.0001. Так же положительно сказалось использование в качестве функции потерь функции MSE.

Целевая метрика достигнута, задача выполнена.

Полученная модель поможет в решении задач, поставленных бизнесом. А именно:
1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.


