
# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

### Использованные инструменты
Python, pandas.

### Ключевые особенности
Обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot, фрод-мониторинг.

### Описание задачи
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Цели и задачи:
1. Изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
2. Изучить время продажи квартиры.
4. Определить,какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.
5. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
6. Выделить квартиры в центральной зоне Санкт-Петербурга.
7. Проанализировать квартиры в центральной зоне Санкт-Петербурга. Сделать выводы и сравнить их с выводами по всей базе.

### Общий вывод
Проведена предобработка данных: обработаны пропуски, изменены типы данных у признаков, обработаны дубликаты. Добавлены дополнительные признаки. Проведён исследовательский анализ данных и сформулированы ответы и выводы по поставленным задачам и целям, сформулирован общий вывод по проекту.
