
# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Использованные инструменты
pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy.

### Ключевые особенности
Обработка данных, histogram, статистический тест, критерий Стьюдента.

### Описание задачи
Мы выступаем в роли аналитика компании «Мегалайн» — оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нам нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Цели и задачи:
1. Посчитать для каждого пользователя: 
    1. Количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    2. Количество отправленных сообщений по месяцам;
    3. Объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    4. Помесячную выручку с каждого пользователя.
2. Описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитать среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Построить гистограммы. Описать распределения.
3. Проверить гипотезы:
    1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
    2. Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
4. Написать общий вывод.


### Проведенные работы
Проведены обзор данных, предобработка данных и исследовательский анализ данных. Проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.